咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是現在　花開怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走馬天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢綻放的花兒喲
ほらまた
莫要擔心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比鄰天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如墮煙海
私らしい強さ　いつも探してた
一直尋覓　堅毅自強
お気に入りの私でいたい
成為我想
たったそれだけなのにな
簡單明瞭
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奮鬥掙扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每進一步　就會跌倒
傷だらけの膝のまま
傷痕累累　膝蓋結痂
立ち上がるんだそう
但我依舊　起身昂揚
一人じゃないってこと
因為我曉　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花開怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
與你同在　踏馬尋花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恆雖美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值當下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫懼終末　總會來到
勇敢に咲いた花よ
勇敢綻放的花兒喲
ほらまた　出会えるから
無需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　這雙眼眸
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　銘心不忘
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
来なかったな寿桃ちゃん
還沒有來嗎 壽桃
誘ったの
你邀請她了嗎
うん　行けたら行くって言ってたんだけど
嗯 她說有空就能來
あ　来ないやつだわ　それ
啊 這樣的話肯定不會來了
香坂くんとの悲しい思い出を一般論にしないでください
請不要把和香坂同學的悲傷回憶當作一概而論
はっ　違うし
哈 才不是
なんなのその目
你那是什麼眼神
あれは
那是
傑里様に知らせます
我馬上通知傑里大人
何のおもてなしもできませんが　どうぞ中へ
雖無備招待之儀 還請入室細談
いや　ここでよい
不必 在此即可
5日前の戌の刻　ご領地内の山中で
五天前戌時 在貴府領地山中
面妖な光が瞬いていたとの注進があった
據信有詭異光芒閃爍
心当たりはあるか
汝可知悉
ございません
並不知悉
誠か
如實招來
はい
如實
左様か　邪魔をした
是嗎 多有打擾
寿桃姫のお支度はまだ整わぬか
壽桃公主之準備還待何時
申し訳ございません
萬分抱歉
許嫁
指婚
って　何
這是什麼
婚約者のことですよ
也就是說她是有婚約的人
えっ　寿桃ちゃんの
欸 壽桃嗎
さっきの人が
剛剛的那群人嗎
あれは使いの者だ
他們是使者
えっ　めっちゃ偉そうだったけど
欸 但是看起來挺傲慢的
この国は今　鷲尾の国の庇護の下にあるからな
這個國家現在 是在鷲尾國的庇護之下
ひごのもと
庇護之下
守られてるって意味ですよ
也就是受他們保護這樣
父上はずっとお身体が悪くて
父親大人身體一直都不太好
鷲尾の国の領主様にお願いしたんだ
所以他請求鷲尾國的領主大人
この国を守ってほしいと
守護這個國家
その代わり
而代價是
寿桃姉様が年頃になったら　お嫁入りさせると
等到壽桃姐姐及笄 便要嫁過去
寿桃ちゃんは好きなの　その人のこと
壽桃她喜歡那個人嗎
好きも嫌いもないだろう　会ったこともないお方を
怎麼說的上喜不喜歡 畢竟從未見過對方
えっ
欸
政略結婚
政治聯姻
まぁ　戦国時代ですからね
不過 這畢竟是戰國時代
「お支度が」とか言ってましたけど　あれは
我記得對方提到了「準備」那是
寿桃姉様　まだ初馬が来てなくて
壽桃姐姐她 還沒有第一次入月
あっ　はつうま　誰それ
啊 第一次入月 那是什麼
誰って　うと
是什麼 就是
はっ初めてのお馬に決まっているだろう
就 就是第一次入月的事情啊
子どもだと思ってからかうな
別以為我是孩子就捉弄我
おうま
入月
何でしょう
那是什麼
部長
麻衣ちゃん
麻衣
だめだよ　そんな
這不行的
え
欸
会ったこともない人と　結婚なんて
和從未見過的人結婚
いえ　この時代ではむしろ
不對 這在這個時代不如說
寿桃ちゃん
壽桃
麻衣
本当にいいの　寿桃ちゃん
真的可以嗎 壽桃
え
欸
会ったこともない人と結婚するなんて
和從未見過的人結婚
けっこん
結婚
あっ　えと
啊 那個
お嫁に行くって
就是嫁人
景時様のこと
是景時大人嗎
いいの
真的好嗎
好きな人じゃなくて
明明不是喜歡的人
失礼しました
多有失禮啊
あんなこと言って
你竟然那樣說了啊
万が一寿桃さんが結婚やめたなんてことになったら
萬一壽桃她突然悔婚什麼的
変わっちゃうんですよ　歴史が
歷史可是會改變的啊
でも
但是
麻衣
いいの　好きな人じゃなくても
可以的 即便不是自己喜歡的人
えっ
欸
本当に嬉しいの
我是真的很開心
こんな私にも　お国を守るためのお役目があることが
像這樣的我 也能為守護家國盡一份力
すごいね　寿桃ちゃん
壽桃她好厲害
なめてました　この時代の値観を
是我小看了這個時代的價值觀
またやっちった
又搞砸了
相手の気持ち考えないで　自分で突っ走って
不考慮對方的情感 自顧自地衝上前
でも　私好き
但是 我很喜歡
麻衣ちゃんの　そういうとこ
麻衣的這點
ほら
看吧
どどどうしよう
怎怎怎麼辦
来ちゃった　持ってきてない
來了 我沒帶東西啊
誰かに
有誰能
この時代にはまだティッシュは存在してないんですから
因為這個時代還不存在紙巾
使用禁止
所以禁止使用
どうしよう
怎麼辦
どうなさいました
你怎麼了呢
大丈夫ですか　お加減でも
你還好嗎 哪裡不舒服
だ 大丈夫です　ななんでもないです
沒 沒事的 什什麼也沒有
ご無礼をお許しください
恕我無禮
もしや　お馬でお困りなのではございませんか
難不成 是因入月之事情所困擾
おうま
入月
ほほほんとに　ありがとうございました
真真真的非常感謝您
いえ
沒事
お加減は
現在如何
あっちょっとゴワゴワするけど　慣れれば
啊 稍微有點粗糙彆扭 但要是習慣的話
え
欸
あっ　大丈夫です　軽いほうなので
啊 沒事的 我量比較少
よかった
太好了
あの　どうして　男の人なのに
那個 為什麼 明明是男人
それもよかった
這點也不錯
え
欸
うまく騙せているのですね　私は
看起來我偽裝得挺好呢
えっ
啊
私は女子です
我是女子
おな
女
えっ
欸
心に迷いが生じたとき　ここに来るんです
內心困惑的時候 我就會來這裡
私の秘密の場所です
這是我的秘密場所
10年前　男になれと父に命じられたときも
十年前 父親命令我以男子示面
ここで迷いを払いました
在這裡撥雲見日
女の子しかいなかったから
因為只有女孩子嗎
はい　もちろん身体は女子のままですし
是的 當然身體仍是女子
国の者の大半はそれを知っています
國內大多人也都知曉此事
それでも私はその日から男になると　この泉に誓いました
但即便如此 我那日在湖邊起誓要成為男子
そんなのって　つらくないんですか
那樣子 難道不難受嗎
え
欸
迷いを払ったってことは　迷ったってことで
「撥雲見日」的話 說明有迷茫的時候吧
女の人のままでいたいって　気持ちもあったってことですよね
也就是還有著想當女子的感情在吧
いいんですか　傑里さんは本当に
真的好嗎 傑里大人
ご ごめんなさい　私
對 對不起 我
不思議ですね　あなた方は
真是不可思議啊 你們幾個
え
欸
昨日の麻衣様もおっしゃっていました
昨天麻衣她也這麼說了
「本当にいいの」と
真的好嗎 這樣
誠の　己の思いはどうなのかという意味ですよね
就是想問「自己內心真正的想法」對吧
はい
是的
考えたこともありません
我從未有考慮
己がどうあればお役に立てるか　それが全てです
我只想如何「盡己所用」這便是全部
あなたは違うのですか
難道你不是嗎
そうかもしれません
或許是吧
なんかうらやましいです　傑里さんまっすぐで
感覺我很羨慕你 傑里大人的直率
私は　あなたがうらやましい
我也很羨慕你
えっ
欸
あなたのような恵まれた体格と力があれば
若是我能擁有和你一樣的體格和力量
私の手で　国を皆を守ることができるのに
就能用我自己的手 守護這個家國
そんな
怎麼會
何か　特別な鍛錬をされたのですか
難道你是做過特別的訓練嗎
全然全然　おっきいのは生まれつきで
沒有沒有 力氣大是天生的
でも　無駄なんです
但是 卻沒什麼用
無駄
沒用
臆病なんです　私
我很膽小
自分でも嫌になるくらい
甚至自己都討厭自己
でも　あなたはあの時
但是 那個時候的你
あの時は麻衣ちゃんがいたから
那個時候有麻衣在
だからあの時も　きっと麻衣ちゃんがなんとかしてくれるって
所以那個時候 我想麻衣她總會有辦法的
やはり　あなたは強い
果然 你很強大
えっ
欸
本当の臆病者は　他人をじて命をゆだねることなどできません
真正的膽小 是不會把生命託付給他人的
そんな
怎麼會
不思議だったんです　父がなぜ私を選んだのか
真的不可思議 父親他為什麼選擇了我
私は姉妹5人の中で　いちばんの臆病者でした
我們姐妹五人 我是最膽小的一個
でも　こいつなら何とか生き延びると
但是 這傢伙總能有辦法活下去的
父は思ったのかもしれません
或許父親是這樣想的吧
中へ
進屋
えっ
欸
さゆり
小百合
よかった
太好了
心配したよ
我擔心死了
え
欸
野武士って　あの
野武士 就是他們
あの時の彼らかどうかはわかりませんが
雖然那時不清楚是不是他們
山を下りていく野武士たちを
從山上下來的野武士們
山菜採りに行った人たちが目撃したそうで
被去山上采野菜的人目擊到了
待って　今大事なのって
等會 現在最重要的是
さゆりと傑里様がどこで何してたかってことじゃない
小百合你和傑里大人去哪裡做什麼
絶対違う
絕對不是
さゆり
小百合
やっちゃった
幹掉啦
どうだった
怎麼樣
おう　一人残らずぶっ殺してやったわ
很棒 一個不剩全殺了
やった
太好啦
逃げられたろうが　1人
雖然有一個人逃跑了
あぁ　顔バッサリやってやったからよ
啊 我朝他臉上狠狠來了一刀
死んでんだろ山ん中で
現在早死在山裡了吧
戻ろ
回去吧
行こ
快走
あれ　傑里様は
啊嘞 傑里大人呢
寄るとこあるってよ
說是要去個地方
お　あなたでしたか
啊 原來是你啊
ほ ほんとに　殺しちゃったんですか
你你們真的 都把他們殺了
え
欸
だってまだ　襲ってきたわけじゃないのに
但是他們 明明還沒有襲擊
襲われてからでは遅いんです
要是等著被打就遲了
でも
但是
小麦と小豆の家族は　野武士にやられました
小麥和小豆的家人 就是被野武士所殺
2人の目の前で
就在他們面前
小豆はそれ以来　声が出せなくなりました
從那以來 小豆就再也不敢開口說話
不覚にも　1人逃がしてしまいました
這次不慎有一人逃竄
明日　もう一度山に入って捜します
明天 我會再進山搜尋的
捜して
找到後
どうするの
你要怎麼辦
生きていたら　とどめを刺します
若是活著 便要了結了他
言いましたよね　私は臆病者なんです
我曾說過 我是個膽小的人
怖いんです　怖くて怖くてたまらないんです
我很害怕 害怕得心驚膽戰
己が死ぬのも　愛しい者を亡くすのも
自己死去 抑或失去心愛之人
でも
但是
同じ
都
同じ命ですよね
都是同樣的生命
野武士さんたちの命も
野武士他們也一樣
同じではありません
我認為不一樣
でも　でも　だって
但是 但是 可
一つの命を助けるために　一つの命を殺すって
為了拯救生命 而殘殺他人性命
おかしいと思うんです　そんなの
我認為 實屬荒謬
それが　守るということではないのですか
這不 正是守護的含義嗎
えっ
欸
守るとは　選ぶことではないのですか
守護 不正是選擇嗎
生かす命と　捨てる命を
拯救生命 與捨棄生命
そんな
怎麼會
もしあなたが誰かに殺されそうになったら
若是你即將被某人殺死
私は迷わず　その誰かを殺します
我會毫不猶豫 把他殺死
あなたを守ります
我會守護你
嫌です
不
そんなことされたら私　もう帰れなくなっちゃう
若是那樣做的我 就再也回不去了
元の時代に戻れても
回到原來的時代
もう　元の自分に
原 原來的自己
元の時代
原來的時代
私　私たち未来から来たんです
我 我們是從未來來的
ミライ
未來
明日の　明日の　明日の　ずっと先の明日です
明天 後天 大後天 更加之後的明天
そこでは　人は単に人を殺さないんです
在那裡 人們不會輕易選擇殺人
殺されないんです
也不會擔心被別人殺害
命がもっと重いんです
生命是最為珍貴的
私あんなホラー映画みたいにキャーキャー騒いで
我就像恐怖電影裡那樣恐懼地大喊著
あの人も　誰かの大切な命だったのに
那個人 也是某人心中珍視的存在
そこでは　人は単に人を殺さないんです
在那裡 人們不會輕易選擇殺人
殺されないんです
也不會擔心被別人殺害
命が　もっと重いんです
生命是最為珍貴的
本当に
真的嗎
何だおめぇ　弱えと思ったら女かよ
什麼啊 我以為弱原來你是女的啊
黙れ
閉嘴
どうしよう　どうしよう　麻衣ちゃん
怎麼辦 怎麼辦 麻衣
あぁ
啊
何だこら
這是什麼
怖い　怖い
好怕 好怕
助けて麻衣ちゃん
幫幫我麻衣
大丈夫だよ　さゆり
沒關係的 小百合
ボウリングには　2投目があるから
保齡球的話 還有第二投的呀
今ここに麻衣ちゃんはいない　いるのは私
現在這裡麻衣她並不在 只有我自己
2投目を投げられるのは　私
能投出第二球的 只有我
死にさらせ
給我死吧
2人で一緒に
兩人一起
帰ろうね
回去吧
はっ　しし 死んじゃいましたか
啊 他他他已經死了嗎
まだ息があります
還有氣息
先に屋敷へお戻りください
請你先回去吧
こここ　殺すんですか
你 你要殺了他嗎
さ　刺すんですよね　とどめ
要 了結他 對吧
います
沒關係
私　見れないけど　ここにいます
我雖然不敢看 但會在這裡等
だから
所以
ありがとう
謝謝
終わりました
結束了
選んでく　その手は未来を
那雙手 用來選擇未來吧
ご無礼を
失禮了
私　さっき思っちゃいました
剛剛 我突然覺得
傑里さん守れるなら
要是能保護到你
殺してもいいって
把他殺了也可以
何も言わず咲いていた
無言地 默默如花綻放吧
思っちゃいました　私
我竟然真的這麼想了
ただ起こる出来事を見ていた
只需要 靜靜注視歷史呀
大丈夫
沒關係
寂しさ　悲しさ
寂寞啊 悲傷啊
あなたは　元のあなたのままです
你依舊還是原來的你
優しくて強い　あなたのままです
溫柔強大的你 一如既往
あなたは泣いていた
都記得 你曾哭泣的模樣
はい
嗯
この戦乱の世が　明日の明日のずっと先
在這戰亂年代 你那遙遠的明天
臆病の地中で
在怯懦的大地上
あなたが　いつか戻られる
總有一天能夠回去
変わりたくて　足宛いた軌跡が
曾留下 踉蹌而渴望改變的足跡
優しい「ミライ」なる世界につながっていると
回到那溫柔的未來世界裡去
知ることができましたから
而我堅信你仍是你
大事なものを　守ってゆく強さへ
這一切 都化作守護珍視的堅強
いつか　繋がるように
總能夠 你我心相連啊
だから　大丈夫
所以 放心吧
望み手にしたものに　今夜傷ついても
即便因希望的存在而負傷
望まない不本意に　行き止まっても
就算因無可奈何四面楚歌
痛み携えて震えてる　真ごころは
那充滿痛苦而顫抖的真心
美しい
依然鏗鏘